如何对一个功能包进行调研
1. 先分析背景，为什么需要，你的述求是什么，比如：需要的富文本编辑器，需要改变字体大小吗，需要插入视频文档嘛
，需要支持上传图片嘛，是否可以复制word文档并保存格式等等

2. 满足基本要求之后，改包是否可以支持配置，是否高可扩展性

3. 该包是否能一直维护，坑多不多，上网找一下有没有别人在使用

4. 考虑包的代码上手难度，更方便的更简介的写法，能够降低代码的入侵性


几个库：
CKEditor
wangEditor 直接的支持表格，但是好像不支持眼色，对应复制的颜色没用渲染（表格）
主题不能配置。对于字体不能自动配置，不能上传图片，


UEditor 没更新，可能已经稳定了
TinyMCE

https://segmentfault.com/a/1190000021610181
https://km.woa.com/group/18297/articles/show/333229?from=iSearch
https://iwiki.woa.com/pages/viewpage.action?pageId=471346077&from=iSearch


2. wangEditor  11.9k  支持TypeScript 	兼容IE11不支持移动端 上传图片，不支持上传视频（需要手动支持），无法重word直接的复制图片和文字，支持直接在
剪辑版粘贴其它网站的信息（包括链接，文字颜色样式）
3. quill react-quill  39k星星 兼容IE11，并且跨平台（原生不支持图片各种拖拽，不支持表格，支持网页样式保留
1. CKEditor 	https://github.com/ckeditor/ckeditor5	4.7K星星	IE11都不支持，其它浏览器兼容最近的两个版本
6. TinyMCE （对表格的支持度很好，9.5 星）
4. draft.js 20.4K星星 支持IE11，对React支持很好 （底层实现不同，直接使用react框架搭建），不支持图片上传
7. braft-editor 4K的星星（基于draft.js 、实现了表单功能，坑多，各种问题暴露，留有性能问题） 无法控制图片的大小，对表格的支持不好，在使用表格，手动编辑表格内容时
响应极其卡顿，打开性能测试面板，一篇红色，明显掉帧
5. uEditor（太老，没人维护、不支持TS）

github 用户量
兼容性如何
功能：上传图片、复制粘贴图片（复制word图片）、拉伸图片、网页复制保留样式、导入word、自定义插件
运行时的性能
打包初始化的渲染性能
是否能集成框架
