# 文件
- File 文件
- FileReader 文件读取器
- URL 资源路径对象
- Bolb 二进制对象

<br />

## （1）Blob

#### 一、什么是Blob？ 
- Blob是一个大的二进制对象构造器（类）
- Blob() 构造函数返回一个新的 Blob 对象。 blob的内容由参数数组中给出的值的串联组成。

#### 二、Blob参数
- array 是一个由ArrayBuffer, ArrayBufferView, Blob, DOMString 等对象构成的 Array ，或者其他类似对象的混合体，它将会被放进 Blob。DOMStrings会被编码为UTF-8。
- options 是一个可选的BlobPropertyBag字典，它可能会指定如下两个属性：   
  - type，默认值为 ""，它代表了将会被放入到blob中的数组内容的MIME类型。
  - endings，默认值为"transparent"，用于指定包含行结束符\n的字符串如何被写入。 它是以下两个值中的一个： "native"，代表行结束符会被更改为适合宿主操作系统文件系统的换行符，或者 "transparent"，代表会保持blob中保存的结束符不变 

#### 三、示例
```javascript
var aFileParts = ['<a id="a"><b id="b">hey!</b></a>']; // 一个包含DOMString的数组
var oMyBlob = new Blob(aFileParts, {type : 'text/html'}); // 得到 blob
```
#### 四、对象属性
- size
- type

<br />

## （2）File

#### 一、什么是File？ 
- File是一个文件对象，保存着文件数据
- 该File()构造函数创建一个新的File对象实例。

#### 二、File参数
- bits
的Array的ArrayBuffer，ArrayBufferView，Blob，USVString对象，或上述任何物体的混合，将要在里面放File。USVString对象编码为UTF-8。
- name
一个USVString表示文件名或文件路径。
- options 可选的一个选项对象，包含文件的可选属性。可用选项如下：
    - type：DOMString表示将放入文件中的内容的MIME类型。默认值为"".
    - lastModified：一个数字，表示Unix时间段与上次修改文件之间的毫秒数。默认值为Date.now()

#### 三、示例
```javascript
var file = new File(["foo"], "foo.txt", {
  type: "text/plain",
});
```
#### 四、对象属性
- name
- type
- size

<br />

## （3）FileReader

#### 一、什么是FileReader？ 
- FileReader 文件阅读器的构造器
- 该FileReader对象使 Web应用程序可以使用File或Blob对象指定要读取的文件或数据，从而**异步读取**用户计算机上存储的文件（或原始数据缓冲区）的内容

> 请注意：读取方式是异步处理，所以一般都带有响应事件的处理程序


#### 二、示例
```javascript
var file = new File(["foo"], "foo.txt", {
  type: "text/plain",
});
```
#### 三、对象属性
- FileReader.error 只读
一个DOMException代表在读取文件中出现的错误。
- FileReader.readyState 只读。一个数字，指示的状态FileReader。这是以下之一：
  - EMPTY	0	尚未加载任何数据。
  - LOADING	1	当前正在加载数据。
  - DONE	2	整个读取请求已完成。
- FileReader.result 只读
文件的内容。此属性仅在读取操作完成之后才有效，并且数据的格式取决于用于启动读取操作的方法。

#### 四、方法
> 请注意，这里的大部分方法都是异步回调方法，请注册监听回调函数
- FileReader.abort()
中止读取操作。返回时，readyState将为DONE。
- FileReader.readAsArrayBuffer()
开始读取指定的内容Blob，完成后，该result属性包含一个ArrayBuffer表示文件数据的属性。
- FileReader.readAsBinaryString()
开始读取指定内容Blob，完成后，该result属性包含来自文件的原始二进制数据作为字符串。
- FileReader.readAsDataURL()
开始读取指定内容Blob，完成后，该result属性包含一个data:表示文件数据的URL。
- FileReader.readAsText()
开始读取指定内容Blob，完成后，result属性包含文件内容的文本字符串。可以指定一个可选的编码名称。


#### 五、事件处理程序
- FileReader.onabort
abort事件的处理程序。每次读取操作中止时，都会触发此事件。
- FileReader.onerror
error事件的处理程序。每当读取操作遇到错误时，都会触发此事件。
- FileReader.onload
load事件的处理程序。每当读取操作成功完成时，都会触发此事件。
- FileReader.onloadstart
loadstart事件的处理程序。每次开始读取时都会触发此事件。
- FileReader.onloadend
loadend事件的处理程序。每次读取操作完成（成功或失败）都会触发此事件。
-FileReader.onprogress
progress事件的处理程序。读取Blob内容时触发此事件。

<br />

## （4）URL资源路径对象

#### 一、什么是URL？ 
- 资源路径解析对象构造器
- 所述URL()构造函数返回一个新创建的URL表示由所述参数定义的URL对象。
- **对象URL不仅可以用于图像，还可以用于其他用途！它们可用于显示嵌入式PDF文件或浏览器可以显示的任何其他资源。**

#### 二、简述作用
URL可直接对传入的路径参数进行解析，就和location对象一般无二包括多个解析产物属性值：   
hash
host
hostname
href
origin
password
pathname
port
protocol
search
searchParams
username    

#### 三、方法
- createObjectURL()
- revokeObjectURL()
- toJSON()
- toString()

#### createObjectURL && revokeObjectURL
> 注意这个方法不是异步的
URL.createObjectURL()静态方法创建一个DOMString包含表示在参数给出的对象的URL。

```javascript
const objectURL = URL.createObjectURL(object)
/*
  参量
  object
  一个File，Blob或MediaSource对象来创建一个URL对象。

  返回值
  DOMString包含可用于引用指定的源的内容的对象的URL object。
  
  URL生存期与document创建它的窗口中的绑定在一起。新对象URL代表指定的File一个或多个Blob对象。
  每次调用时createObjectURL()，都会创建一个新的对象URL，即使您已经为同一对象创建了一个URL。URL.revokeObjectURL()当您不再需要它们时，必须通过调用释放它们。

  当文档被卸载时，浏览器将自动释放对象URL。但是，为了获得最佳性能和内存使用率，如果有安全的时间可以明确卸载它们，则应该这样做。
*/
```

> DOMString是UTF-16字符串。由于JavaScript已经使用了此类字符串，DOMString因此直接映射到String。