
## 签名
方法的名字和参数列表称为方法的签名
> 注意方法返回类型不是 签名的一部分

## 重载 Overload
在一个类中，可以有多个同名的方法，但是要保证参数类型，数目不相同，否则会产生编译错误
> 注意参数列表一定要不同
1. 被重载的方法必须改变参数列表(参数个数或类型不一样)；
2. 被重载的方法可以改变返回类型 ，但是**无法以返回值类型作为重载函数的区分标准**。
3. 被重载的方法可以改变访问修饰符；
4. 被重载的方法可以声明新的或更广的检查异常；
5. 方法能够在同一个类中或者在一个子类中被重载。


## 重写 覆盖 Override
1. 重写是子类对父类的允许访问的方法的实现过程进行重新编写, 返回值和形参都不能改变。即外壳不变，核心重写！
参数列表必须完全与被重写方法的相同。

2. **返回类型与被重写方法的返回类型可以不相同，但是必须是父类返回值的派生类**（java5 及更早版本返回类型要一样，java7 及更高版本可以不同）。

3. 访问权限**不能比父类**中被重写的方法的**访问权限更低**。例如：如果父类的一个方法被声明为 public，那么在子类中重写该方法就不能声明为 protected。

4. 父类的成员方法只能被它的子类重写。

5. 声明为 final 的方法不能被重写。

6. 声明为 static 的方法不能被重写，但是能够被再次声明。

7. 子类和父类在同一个包中，那么子类可以重写父类所有方法，除了声明为 private 和 final 的方法。

8. 子类和父类不在同一个包中，那么子类只能够重写父类的声明为 public 和 protected 的非 final 方法。

9. 重写的方法能够抛出任何非强制异常，无论被重写的方法是否抛出异常。但是，重写的方法不能抛出新的强制性异常，或者比被重写方法声明的更广泛的强制性异常，反之则可以。

10. 构造方法不能被重写。

11. 如果不能继承一个方法，则不能重写这个方法。

## 多态
多态是同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。多态就是同一个接口，使用不同的实例而执行不同操作。



对于变量对象，它是多态的，假设一个类叫做Animal,那么Animal 类型的变量既可以 引用 Animal的实例， 又可以引用Animal子类的实例
> 子类数组可以转换成父类数组引用 但是这可能造成一些意想不到的后果 (**子类数组保存着父类的实例对象** 导致编译错误 !!!!!)

## 动态绑定
在调用该方法时会根据调用时传入的参数进行解析，匹配，选择相应的函数调用


## 对象数据类型转换
> Java 语言允许某个类型的**引用变量引用子类的实例，而且可以对这个引用变量进行类型转换**。

1. 如果把引用类型转换为子类类型，则称为向下转型； 

2. 如果把引用类型转换为父类类型，则称为向上转型。


## 引用类型变量来访问所引用对象的属性和方法 绑定规则
> *引用变量实际引用的对象 : new的谁 ; 引用变量所声明的类型 : 声明变量的类型*

1. 实例方法与**引用变量实际引用的对象**的方法进行绑定，这种绑定属于动态绑定，因为是在运行时由 Java 虚拟机动态决定的

2. 静态方法与**引用变量所声明的类型**的方法绑定，这种绑定属于静态绑定，因为是在编译阶段已经做了绑定。

3. 成员变量（包括静态变量和实例变量）与**引用变量所声明的类型**的成员变量绑定，这种绑定属于静态绑定，因为在编译阶段已经做了绑定

> 值得一提的是 private, final, static 都是与**引用变量所声明的类型**的方法,静态绑定