# 02 Java语言的基本成分
> 默认大家都有C语言基础，所以一些东西只是简单的提一下，甚至忽略

基本成分：
- 字符集
- 词法元素
    - 标识符和关键字
    - 运算符、限届符和分隔符
    - 字面量
    - 注释
- 数据类型
    - 什么是数据类型
        - 数据类型的含义
        - 预定义数据类型
    - 数据类型的实例
    - Java类型系统的概述
    - Java的基本数据类型
- 表达式
    - 含义
    - 计算过程中的类型转换
        - 类型兼容赋值
        - 自动类型转换
    - 表达式的运算顺序
- 语句
- 子程序


## 一、数据类型

### **(1) 数据类型定义**
- 类型名
- 取值范围
- 操作集合

### **(2) 数据类型分类**
- 预定义数据类型
- 基本数据类型
- 自定义数据类型

1. 基本数据类型：如Java的int，cher等，设立目的
    - 刻画数据的最基本的成分
    - 作为类型构造的最小元素
    - 提升运行速度（为了提高整体速度，常用汇编等语言设计实现基本类型）

2. 预定义数据类型包括：基本数据类型和Java的类库
3. 自定义数据类型：在复杂的应用场景下，预定义数据类型显然不够用，也不够灵活，为了满足用户需要新的数据类型可以自定义，而出现了自定义数据类型。

### **(3) 数据类型的实例**
计算的数据被称为计算量，它是数据的实例。即数据类型的取值范围的一个值。      
在命令式程序员范型中，数据存储于内存单元。计算量代表着特定的的内存单元，变量名代就是内存单元的名字，变量值就是内存单元的存储的值。**其中变量的取值是可以变化的，但是变量的类型是不可以变化的。**

### **(4) Java数据类型分类**
基本数据类型：      
- 整型：byte，short，char，int，long      
- 浮点型：float，double

引用类型：class，interface，数组

### **(5) Java引用数据类型** 
1. 堆和栈的关系，堆是给引用类型变量所指向的真实结构类型划分空间的容器，栈是为基本类型划分空间的容器。      
2. null 比较特殊，当 Object object = null，注意已经为其分配一个栈内存，但是还没有初始话堆内存（即，堆内存的真实结构没有构造）。
3. int [] a 和 int a[] 是一个意思，但是推荐使用前一个。
4. 数组初始化：int [] a = {1, 2, 3}，只有在申明的时候可以这么写，其它地方会报错。
5. 只有可以被正确被分配空间的声明才有效：

    ```java
    int [] [] a = new int [3][];
    int [] [] b = new int [][3]; //无法计算内存分配
    ```
6. 字符串：Java中，它可以直接看作对象。String是极其使用频繁的引用类型，且极其造成内存泄漏，Java专门设置一个字符串常量池，用于储存（这个池，也是在堆内存中）
    ```java
    String str1 = 'zix'; //查找Java字符串常量池，如果有，则将其地址赋值给str1；如果没有，在常量池中建一个 'zix' String 对象，返回其地址
    String str2 = 'zix'; // str1 == str2 => true
    String str3 = new String('zix') // 在堆内存创建一个String 类型结构对象，返回其地址给str3
    // str3 == str2 => false
    ```

### **(3) 表达式**
自动类型转换：
- if 和 while 的条件判断，都必须确保其内表达式的最终结构为boolean类型
    ```java
    if(2) { // 编译无法通过
        System.print.out('zix')
    }
    ```
- 对byte、short型变量，不管是否存在其他类型，都将自动提升为int型
- 对其它类型，则转换与其他类型最接近的高宽度类型        
- byte、short、char ==> int ==> long ==> float ==> double

强制类型转换：
(类型) + 表达式
```java
char c = (char)('a' + 1);
```