# 07 对象的多态

## **一、方法函数签名**
方法的访问权限、返回类型、名字和参数列表称为方法的签名

## **二、多态**
多态是同一个行为具有多个不同表现形式或形态的能力。多态就是同一个接口，使用不同的实例而执行不同操作。
- 重载
- 重写

## **三、重载 Overload**
在一个类中，可以有多个同名的方法，但是要保证参数类型，数目不相同，否则会产生编译错误
> 注意参数列表一定要不同 => 参数数量、参数类型、参数顺序
1. 被重载的方法必须改变参数列表；
2. 被重载的方法可以改变返回类型 ，但是**无法以返回值类型作为重载函数的区分标准**。

    ```java
    class TEST {
        public void fuck() {

        }
        public void fuck(String a) {}
        public boolean fuck(String a) {///这个方法不是重载，因为 public void fuck 已经出现了该参数列表 String a，由于Java的重载规范第二点，这将无法通过编译
            return true;
        }
    }
    ```

3. 被重载的方法可以改变访问修饰符，同上；

    ```java
    class TEST {
        protected boolean fuck(String a) {
            return true;
        }

        public boolean fuck(String a) {
          return true;
        }
        ///这个方法不是重载，protected boolean fuck 已经出现了该参数列表 String a，由于Java的重载规范第三点，这将无法通过编译
    }
    ```
    
4. 被重载的方法可以声明新的或更广的检查异常；
5. 方法能够在同一个类中或者在一个子类中被重载。

PS：关于什么是无法以返回值判断是否重载：假设有一些重载函数，那没两两一定满足参数列表不同，但是不一定访问修饰符和返回类型相同。

PS：构造函数可以被重载哦，这也是及其方便的特性，让对对象的初始化更加人性化，方便。


## **四、重写 Override**
> 重写的实质是指；对父类函数方法的重新编写，即子类屏蔽父类方法，展示新的方法。
在子类声明中，一旦出现函数方法名和父类某一函数方法名相同就要进行检测，如果返回值和参数列表有任意一个不同，都不是重写，而是在子类定义了一个该函数签名的方法而已。


1. 重写是子类对父类的允许访问的方法的实现过程进行重新编写, 返回值和形参都不能改变。即外壳不变，核心重写！
参数列表必须完全与被重写方法的相同。

2. **返回类型与被重写方法的返回类型可以不相同，但是必须是父类返回值的派生类**（java5 及更早版本返回类型要一样，java7 及更高版本可以不同）。

3. 访问权限**不能比父类**中被重写的方法的**访问权限更低**。例如：如果父类的一个方法被声明为 public，那么在子类中重写该方法就不能声明为 protected。

4. 父类的成员方法只能被它的子类重写。

5. 声明为 final 的方法不能被重写。

6. 声明为 static 的方法不能被重写，但是能够被再次声明。

7. 子类和父类在同一个包中，那么子类可以重写父类所有方法，除了声明为 private 和 final 的方法。

8. 子类和父类不在同一个包中，那么子类只能够重写父类的声明为 public 和 protected 的非 final 方法。

9. 重写的方法能够抛出任何非强制异常，无论被重写的方法是否抛出异常。但是，重写的方法不能抛出新的强制性异常，或者比被重写方法声明的更广泛的强制性异常，反之则可以。

10. **构造方法不能被重写。**

11. 如果不能继承一个方法，则不能重写这个方法。
