# 解释 Vs 编译
计算机不能直接的理解高级语言，只能直接理解机器语言，所以必须要把高级语言翻译成机器语言，计算机才能执行高级语言的编写的程序。**翻译的方式**有两种，一个是编译，一个是解释。两种方式只是翻译的时间不同。

## 编程语言一定是某种方式?
理论上，任何编程语言都可以是编译式，或直译式的。它们之间的区别，仅与程序的应用有关。

## 动词**编译**
什么是编译呢？
1. 利用**编译程序**从**源语言编写的源程序**产生**目标程序**的过程
2. 编译就是把高级语言变成计算机可以识别的2进制语言，计算机只认识1和0，编译程序把人们熟悉的语言换成2进制的。
编译程序把一个源程序翻译成目标程序的工作过程分为五个阶段：**词法分析**；**语法分析**；**语义检查和中间代码生成**；**代码优化**；**目标代码生成**。主要是进行词法分析和语法分析，又称为源程序分析，分析过程中发现有语法错误，给出提示信息。

## 解释型
解释性语言的程序不需要编译，相比编译型语言省了道工序，解释性语言在运行程序的时候才逐行翻译。每一个语句都是执行的时候才能翻译。这样解释性语言每执行一次要翻译一次，效率表较低。
**优点**：有良好的平台兼容性，在任何环境中都可以运行，前提是安装了解释器（虚拟机）。灵活，修改代码的时候直接修改就可以，可以快速部署，不用停机维护。
**缺点**：每次运行的时候都要解释一遍，大部分性能上不如编译型语言。 (有效语言会在解释的时候动态优化代码)
**代表语言**：JavaScript、Python、Erlang、PHP、Perl、Ruby

## 编译型
需通过编译器（compiler）将源代码编译成机器码，之后才能执行的语言。一般需经过编译（compile）、链接（linker）这两个步骤。编译是把源代码编译成机器码，链接是把各个模块的机器码和依赖库串连起来生成可执行文件。编译和执行是分开的，但是不能跨平台。
**优点**：编译器一般会有预编译的过程对代码进行优化。因为编译只做一次，运行时不需要编译，所以编译型语言的程序执行效率高。可以脱离语言环境独立运行。
**缺点**：编译之后如果需要修改就需要整个模块重新编译。编译的时候根据对应的运行环境生成机器码，不同的操作系统之间移植就会有问题，需要根据运行的操作系统环境编译不同的可执行文件。
**代表语言**：C、C++、Pascal、Object-C、swift等。

### C#
   C#语言是编译型语言，但其“编译”过程比较特殊，具体说明如下：
   C#程序在第一次运行的时候，会依赖其.NET Frameworker平台，编译成IL中间码），然后由JIT
compiler翻译成本地的机器码执行。从第二次在运行相同的程序，则不需要再执行以上编译和翻译过程，而是直接运行第一次翻译成的机器码。所以对于C#来说，通常第一次运行时间会很长，但从第二次开始，程序的执行时间会快很多。
   那么，C#为什么要进行两次“编译”呢？其实，微软想通过动态编译（由JIT compiler工具实现）来实现其程序运行的最优化。如果代码在运行前进行动态编译运行，那么JIT
compiler可以很智能的根据你本地机器的硬件条件来进行优化，比如使用更好的register,机器指令等等，而不是像原来那样，build一份程序针对所有硬件的机器跑，没有充分利用各个机器的条件。

## 编译，解释混合型 代表性 -> java
 
JAVA语言是一种编译型-解释型语言，同时具备编译特性和解释特性（其实，确切的说java就是解释型语言，其所谓的编译过程只是将.java文件编程成平台无关的字节码.class文件，并不是向C一样编译成可执行的机器语言，在此请读者注意Java中所谓的“编译”和传统的“编译”的区别）。作为编译型语言，JAVA程序要被统一编译成字节码文件——文件后缀是class。此种文件在java中又称为类文件。java类文件不能再计算机上直接执行，它需要被java虚拟机翻译成本地的机器码后才能执行，而java虚拟机的翻译过程则是解释性的。java字节码文件首先被加载到计算机内存中，然后读出一条指令，翻译一条指令，执行一条指令，该过程被称为java语言的解释执行，是由java虚拟机完成的。而在现实中，java开发工具JDK提供了两个很重要的命令来完成上面的编译和解释（翻译）过程。两个命令分别是javac.exe和java.exe，前者加载java类文件，并逐步对字节码文件进行编译，而另一个命令则对应了java语言的解释(java.exe)过程。在次序上，java语言是要先进行编译的过程，接着解释执行。

## 什么是预编译
预编译又称为预处理，是做些代码文本的替换工作。是整个编译过程的最先做的工作