# 05 浏览器环境下的事件循环机制
> NodeJs环境下的事件循环与浏览器的不同，在这里我们主要讨论浏览器平台下的执行情况。本文作者任务，如果你对浏览器的执行过程（除了事件循环）不熟练的话，看这篇文章的话有些吃力；即使你看明白了，你也收获不一定大。

参考资料有
- [细谈 Event Loop](https://cloud.tencent.com/developer/article/1518673) 作者也是搬运的github上的一篇，但是github上的原文图片有一些失效，所以希望你两篇都看，毕竟内容不是一模一样（似乎）。
- [前端基础进阶（十四）：深入核心，详解事件循环机制 @这波能反杀](https://www.jianshu.com/p/12b9f73c5a4f) 一个简书博主写的，但是个人觉得很多细节没有说到位，还要就是REF队列，什么时候要渲染等等，但是写的还是比较易懂
- [事件原理讲解，超级硬核](https://www.bilibili.com/video/BV1K4411D7Jb/?spm_id_from=333.788.recommend_more_video.0)
blibli的一个视频，搬运国外，视频中演讲者是Jake Archibald是google的开发者，如果你看完视频，你一定会很想更多的了解这个人，太强了！


## **一、从一篇博客引发的思考**
[单线程&浏览器多线程](https://www.cnblogs.com/darr/p/4468294.html)
看里面的一段代码
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
  <title>Document</title>
</head>
<body>
  <button id='do'> Do long calc!</button>
  <div>status：</div>
  <div id='status'></div>
  <script>
    const doEle = document.getElementById('do')
    const statusEle = document.getElementById('status')
    doEle.addEventListener('click', function(){
      statusEle.textContent = 'calculating....'
      /*
        1. long();//执行长时间任务，阻塞
        2. setTimeout(long, 4);
      */
    })
  
    function long(){
      for (var i = 0; i<1000; i++){
        for (var j = 0; j<1000; j++){
          for (var k = 0; k<1000; k++){
          }
        } 
      }
      statusEle.textContent = 'calclation done'
    }
  </script>
</body>
</html>
```
上面这段代码，*1.* 和 *2.* 的执行表现是完全不同的，*1.* 只能看见等待一段时间之后，直接变成 'calclation done'；*2.* 则是能立马看见 'calculating....' ，等待一段时间变成 'calclation done'。

为什么会这样？感觉突然有些疑惑，我以前一直以为在操作DOM的一瞬间，就会立即在屏幕上出现相应的变化 => 我们把这叫做更新渲染。

先把这个问题放一下。找些资料看看事件循环。

## 二、事件循环的基本机制
> 为什么要说是基本的机制，就是认为一定会发生有这些事件任务，还可能有其它的，但是不了解并不影响我们学习和分析。

> 声明，因为一些资料已经解释的差不多了，这里我就不多说什么，只是对其中的一些东西进行补充和一些重要的东西进行标注。详细请看  [细谈 Event Loop](https://cloud.tencent.com/developer/article/1518673) 

### **(1) 什么是事件循环（Event Loop）机制？**
*协调事件，用户交互，脚本，渲染，网络的机制*

### **(2) 为什么需要这个机制**

怎么理解，你必须清楚JS引擎线程是单线程，它只是负责JS的解析、执行、通知其它线程进行作用。但是JS又是异步的，有着各种各样的回调函数，于是就产生了问题 -- 回调函数谁先调用呢？

**JS不能并行，不是多线程，自然不能把所有的回调函数一起执行，那就有了回调函数排队 => 先来后到的任务队列，其实也就叫事件队列！**

所有的回调函数，从一开始就要开始排队，谁先被其它线程确认异步操作完成，应该先执行，所以就应该先放入任务队列，先执行。

### **(3) 举个例子**
```javascript
let a = 1
setTimeOut(function setTimeOutFun1() {
  console.log(++a)
}, 1000)

setTimeOut(function setTimeOutFun2() {
  console.log(++a)
}, 2000)
console.log(a)
```
结果你肯定能想到 先输出1，间隔1秒输出2，再间隔1秒输出3。    
真的是1秒吗？下面我们先用事件循环解释一下它。
显示JavaScript引擎线程执行这段代码，当解析完第一个setTimeOut
调用一次底层接口，通知定时器线程，你应该在1000之后执行一个任务 setTimeOutFun1 ，完成通知后，JavaScript引擎线程继续执行代码，碰到第二个setTimeOut，操作和第一个一样，最后打印1。

那定时器线程呢？接到通知当然开始计时，计时1000ms过后，将回调函数插入到任务队列中，等到JS执行。第二个回调也一样。

那什么JS线程执行这些回调呢？JS线程会轮询任务队列，是不是还有任务呀？有点话我就执行。

现在我们回归一个事件点，就是
js执行完console.log(a)直到全部执行完成，它会问任务队列还有要执行的回调吗？那么事件队列，就吧队列最前面的一个回调函数，交给JS执行。（注意，当执行setTimeOutFun1它其实又进入了一次事件循环，这时候setTimeOutFun1 就相当于原文件代码一样执行，进行后续操作）。因此当轮到setTimeOutFun1执行完，setTimeOutFun2一定还在后面排队，至于排到第几，就无从得知。

### **(4) 扯了这么多，说点真东西**
> 任务队列是集，不是队列（了解分类之后你就明白为什么这么说）

#### 1. 任务队列是有分类的
一个Event Loop有一个或者多个task队列。    
当用户代理安排一个任务，必须将该任务增加到相应的Event Loop的一个task队列中。

#### 2. Task的来源 => 任务源
每一个task都来源于指定的任务源，比如可以为鼠标、键盘事件提供一个task队列，其他事件又是一个单独的队列。可以为鼠标、键盘事件分配更多的时间，保证交互的流畅。

规范在Generic task sources中有提及：

- DOM操作任务源：
此任务源被用来相应dom操作，例如一个元素以非阻塞的方式插入文档。

- 用户交互任务源：
此任务源用于对用户交互作出反应，例如键盘或鼠标输入。响应用户操作的事件（例如click）必须使用task队列。

- 网络任务源：
网络任务源被用来响应网络活动。

- history traversal任务源：
当调用history.back()等类似的api时，将任务插进task队列。


对于JavaScript说：
- script代码
- setTimeout
- setInterval
- UI rendering（浏览器独有）
- setImmediate（NodeJs环境、浏览器环境下是非标准的暂时不建议使用）
- I/O （Node）

#### 3. Microtask 微任务
微任务是另外一个队列，它是事件循环的一部分，但是一般和Task区分开来，于是原来的Task 也叫 宏任务，在之后也会这样去叫。那么那些属于微任务呢？
- process.nextTick（Node）
- promises
- Object.observe （被弃用）
- MutationObserver（浏览器独有）
- queueMircotask（浏览器独有）

#### 3. 是谁，在执行这这个事件循环的逻辑呢？
在了解任务到底是什么顺序之前，我劝你最好理解是谁在调度任务队列？  
JavaScript 引擎？ GUI线程？ 还是浏览器主进程？    
都不是，JS单线程自己都没空，GUI只做Parse CSS和HTML工作。浏览器主进程怎么管理每一个页面的事件循环。    

其实是**主线程**，亦可以理解为在浏览器performance的那个Main那一栏，一段一段的Task标记，其实就是主线程在进行任务队列的调度并执行。



#### 4. 终于说到事件循环到底怎么循环了
一个Event Loop只要存在，就会不断执行下边的步骤：
1. 在tasks队列中选择最老的一个task,用户代理可以选择任何task队列，如果没有可选的任务，则跳到下边的microtasks步骤。
2. 将上边选择的task设置为正在运行的task
3. Run: 运行被选择的task
4. 将event loop的currently running task变为null。
5. 从task队列里移除前边运行的task。
6. Microtasks: 执行microtasks任务检查点。（也就是执行microtasks队列里的任务）
7. 更新渲染（Update the rendering）...
8. 如果这是一个worker event loop，但是没有任务在task队列中，并且WorkerGlobalScope对象的closing标识为true，则销毁event loop，中止这些步骤，然后进行定义在Web workers章节的run a worker。
9. 返回到第一步。

什么是执行microtasks任务检查点？
1. 将microtask checkpoint的flag设为true。
2. Microtask queue handling: 如果event loop的microtask队列为空，直接跳到第八步（Done）。
3. 在microtask队列中选择最老的一个任务。
4. 将上一步选择的任务设为event loop的currently running task。
5. 运行选择的任务。
6. 将event loop的currently running task变为null。
7. 将前面运行的microtask从microtask队列中删除，然后返回到第二步（Microtask queue handling）。
8. Done: 每一个environment settings object它们的 responsible event loop就是当前的event loop，会给environment settings object发一个 rejected promises 的通知。
9. 清理IndexedDB的事务。
10. 将microtask checkpoint的flag设为flase。

总结一下：一次事件循环，先执行一个宏任务，执行完宏任务执行微任务队列的所有微任务；注意，当执行微任务的时候，回调的script变成了宏任务，此时也是在进行一次事件循环。**但是有一个值得注意的就是，当一次事件循环到第6步执行完成，也就是微任务队列为空时，会进行一次渲染更新。**

#### 5. 更新渲染真的每次循环都会吗？
更新渲染（Update the rendering）会在event loop中的tasks和microtasks完成后进行，但并不是每轮event loop都会更新渲染，这取决于是否修改了dom和浏览器觉得是否有必要在此时立即将新状态呈现给用户。如果在一帧的时间内（时间并不确定，因为浏览器每秒的帧数总在波动，16.7ms只是估算并不准确）修改了多处dom，浏览器可能将变动积攒起来，只进行一次绘制，这是合理

## **三、回到开始的那篇博客的那道题**
那两行代码的区别在哪里？
long()直接调度，javascript继续执行代码，确实更新了DOM，但是注意，渲染了吗？
什么时候渲染？    
调用完long()一直到script代码执行完成，执行了一轮事件循环的宏任务，但是微任务还没有执行，执行完微任务才渲染！那当渲染的时候DOM Tree和CSSOM对两次操作DOM的肯定已经合并（操作DOM 和 CSSOM 是会更新，但是更新的最多到Layout，不会进行paint + display）